# 波士顿动力又放大招，人形机器人Atlas迎来全面电动化

# 波士顿动力又放大招，人形机器人Atlas迎来全面电动化

大半夜的，本来想睡了。

然后看到昨天在我朋友圈疯狂刷屏的波士顿动力，就在刚刚，又刷了一次屏。

在如今AI和具身智能爆火的今天，人形机器人的明星公司波士顿动力，昨天宣布正式下线了他们的液压机器人Atlas，发了一个告别合辑，让Atlas做了最后一次表演。

在我朋友圈里，直接刷屏。

就是那个会翻后空翻、会跳舞的Atlas。

说实话，昨天那视频，看的我挺伤感的。

不知不觉，Atlas，10年了啊。我也度过10年了啊。

![](https://inews.gtimg.com/news_bt/GscVoOcVZ_kqPbBw3gVhtr-D3N-Y3rJV38wGN8EuOx4vsAA/0)

我们又何尝不是像他一样，摔倒无数次，液压油喷射而出，还得踉踉跄跄的爬起来，继续前进呢。

哥们最后鞠躬再见的那一幕，真的让我很触动。

![](https://inews.gtimg.com/news_bt/GHiWbiHa7LqvM4kf1iZeOZET2PBVHYm1quVH5KGsAyb1oAA/0)

Atlas，一直用的液压动力，牛逼是牛逼，但是真的贵，而且动作都是预先编程，弊端一堆，商业化极难。

在一众AI加持的下的人形机器人公司，摇身一变，变成具身智能公司估值水涨船高之后，Atlas就像上个时代的产物，极致落寞。

就在一众媒体和关注者悲声叹息时，仅仅间隔十几个小时之后，波士顿动力来了个大的。

![](https://inews.gtimg.com/news_bt/OYygqbSep4Cxb_Ig1U73_mYIFP6Be41Ah4QYdNWvHgwNYAA/1000)

原文在此：https://bostondynamics.com/blog/electric-new-era-for-atlas/

液压动力的Altas离开了。

但，电动Altas回来了。

然后，发了一个新视频，又开始了新一轮的疯狂刷屏。

这个视频，真的，给我看的头皮发麻，毛骨悚然。

惊讶的不是Altas电动化，因为这个是趋势，是必然。

惊讶的是，它的关节，它的运动。

开局的一瞬间，让我一度以为是惊悚片。

双腿以不符合正常人类的姿势扭曲，不需要手臂的复制直接站立，头部和身体完全180°旋转，这对于人类这种生物来说，这是纯粹的恐怖。

无需正面，也无需背面，这是人型机器人吗？

![](https://inews.gtimg.com/news_bt/OzBqy3M_IMK39Fsor-JUZYFIOhdoQDewQlLngoY-
uPwQIAA/1000)

Jim Fan，这个在英伟达造人形机器人的GR00T模型的大佬，说的一席话让我深有触动。

****我们对“人类级别”的机器人技术如此痴迷，以至于忘记了这只是一个人为的限制。为什么我们不从一开始就创造一个超越人类的新物种呢？

人类这个生物，真的就是最优雅的设计吗？

一个不需要转头就能看到的头，有360度的视觉和听觉，有全方向的关节，这样的物种，跟人类相比如何呢？

模仿人类，然后超越人类。

Atlas，比我想象中的大多数的科幻机器人，都要酷。

在AI领域，难道不也是这样吗？

前有Q的传闻，后有GPT5的风风雨雨， 对于这些LLMs而言，我们的评测基准对他们来说足够吗？我们在“他们的”基准测试中得分里有如何呢？

想起了去年孙茂松老师在一场讲座上的神图。

![](https://inews.gtimg.com/news_bt/OeVjheLx0c31qIqYhNj2CU0hDYR3j5dwFKW6Nfwz-76YEAA/1000)

在创造和理解能力上，机器一定会超越人。这是一定的。

当一个超越了人类的多模态大模型的"新物种"，跟新一代Atlas这样的"新物种"合二为一时。

当一个有了Agent能力、多模态环境感知能力、实时精准运控能力、泛化能力、涌现能力的4242编号的Atlas在你面前。

那一盏大灯俯视着你的时候，你觉得是你牛逼，还是他牛逼？

![](https://inews.gtimg.com/news_bt/OVVRbtKVF7iEZtBDogL7MmW_ccEkQX8ctXFl2rmlG4PwMAA/1000)

毕竟，这叫Atlas，在古希腊神话里，这可是撑起了天空的泰坦巨神。

我也坚信，AGI，就在不远的未来。

希望，这不是人类的落日。

而是人类与新物种，共生的黎明。

